（改編自晉江文學城小說《難哄》
原著竹己）
（南蕪大學）
這是不是桑延？
快走
去看看
好帥
好白啊他
- 就是
- 好高，我想要微信
走…上去看看去
桑延
他聽到了
他是不是聽到了？
你小點聲，都聽見了
怎麼了？
說我好看
要加我微信
這不是常有的事嗎？
那跟你比確實
十一要到了，怎麼打算？
沒什麼打算，你呢？
我回宜荷唄
你要不跟我一起回去？
我看你挺感興趣的
- 再說吧
- 那再說吧
跟我求你似的，愛去不去
吃不吃飯了？
吃
（宜荷大學）
阿降
我都在這等你半天了
找我有事嗎？
沒事媽就不能來看看你了？
那個，我給你帶了辣椒醬
就是你小時候最愛吃的
還給你帶了一些特產
我已經很久不吃辣了
那沒事，你給你宿舍同學吃
她們肯定喜歡
來，對吧？
- 謝謝
- 客氣啥？
那我先走了
你等會，等會
媽
你快拿著，快拿，拿好
咱們還去逛步行街呢，你快點唄
好了，我這邊馬上就好
怎麼不叫姐？
姐
這宜荷有什麼好吃好玩的
你推薦一下唄
- 不是很熟
- 你念宜荷大學，你怎麼不熟了？
好了，我們沒事了，你快回去休息吧
走了，媽
- 笑一個
- 你看她這個小手
好…
誰呀？
小小的
你看她這小手手
姐，給我抱抱唄
你姐哪能給你抱？
只能我才能抱
誰說要抱姐了？
我說要抱抱小寶寶
- 那也不行
- 抱抱
你洗手了嗎？要洗手才能抱
我洗了，剛才用酒精還擦了呢
- 你給她抱起來
- 我給你抱起來
慢點
慢慢來
對
真乖
抱抱
還有…五十六天
你怎麼出來了？
關心你唄
怎麼樣了？快說說
就…
還在努力當中
一點進展都沒有？
對方是不是吊著你呢？
沒有
他應該不知道我在追他
那你倆的感情
就一點都沒升溫嗎？
我也不太清楚
你是不是什麼都沒做呀？
也不算吧
就…我也不知道從哪兒入手
- 你可以從他的愛好切入
- 愛好？
你會不會玩？
你放技能，平砍是幾個意思？
能不能點集火打？
怎麼？對面給你打錢了呀？
你這麼演
- 怎麼了？
- 沒怎麼
你玩遊戲的時候
好像變了一個人一樣
繼續玩吧，我先休息了
電子競技偶爾會摻雜一些
言語上的交鋒，這…
這很正常
小孩子
為了打遊戲，飯都不吃了
這是他最近經常玩的遊戲
- 怎麼樣？
- 還挺好玩的
我大學的時候就玩過
但是很久沒玩了
最近玩還有點生疏呢
你自己玩？
你跟他一起玩
你自己玩這算怎麼回事？
我玩得太爛了
我怕他到時候說我
怎麼可能？
你跟男孩子打遊戲
他們就會有一種帶妹的優越感
所以，不管你打得多差
他們都不會說你的
不會的，他不會因為是我就特別對待
你好
以凡姐
你也玩這個遊戲呀？
這個遊戲前期沒人帶的話
升級很慢的，要不要我帶你？
不用了，我不急
手遊這種東西
一個人玩很沒勁的
（請輸入玩家暱稱或帳號）
好了
我晚上的話隨時線上
如果以凡姐需要人帶的話
隨時叫我
你吃完午飯了嗎？
吃完了呀，剛吃完的
文件分類都做好了嗎？
好像…還沒有
桑延，幹嘛去？
還能幹嘛？下班回家呀
回家？
是不是忘記了你答應我了？
今天一起去加班
非得今天？
當然得今天，今天股東大會
我約了錢飛、陳駿文他們一起
就等咱們了，走吧
走吧，走…
來了，上酒上菜
上菜上酒，上桑延
來了
稀客呀
桑老闆
錢老闆最近對我意見挺大
意見呢，肯定是談不上
就是最近各位股東
沒法掌握你的動向了
講講吧
- 真說呀？
- 真說
真說我怕你們心理不平衡
再嫉妒個面目全非
氣出個好歹
不是，他這是啥意思？
他說，最近有個姑娘在追他
沒時間應付我們
多大點事
你瘋了？
你也不是第一次被人追
之前也沒見他這麼顯擺呀
對吧？
你是不是也喜歡人家？
是
又怎麼樣？
真的假的？誰？
我捋捋
你也喜歡人家
你還等著人家過來追你
挺被動
你挺大個老爺們不能吊著人家呀
錢飛
我用得著你教我？
你但凡有我千分之一的情商
大學至於給人當備胎？
別…
我…我罰一個
桑延，你這名真不白起
你怎麼老往人傷口上撒鹽呢？
而且這都幾百年前的事了
你一聚會就提
一聚會就提
是不是我們公司新來那個實習生？
大三還是大四
她長得挺漂亮的
行啊你，老牛吃嫩草
人還大學生呢
明白了
他喜歡小的
上一邊子去
愛情
跟歲數大小沒關係，對吧，軍哥？
你倆人在一起
小你個五、六、七、八、九十歲
無所謂的
看來不是那個實習生
是不是跟你一起入職的那個女孩？
也不是
那你對人家姑娘什麼打算？
什麼什麼打算？
人家想泡我，我能怎麼樣？
- 等著被人泡唄
- 真不要臉
太狂了
我說你們老說我幹什麼？
不是他有事嘛？
你小子也有事？
不是，就…
蘇浩安
你們在聚會
會不會不方便？
方便
怎麼都方便
誰呀？
你笑什麼？
沒有
就很開心你來
來過嗎，之前？
爺爺最近怎麼樣？
還好
對了
我可能要搬回家住了
那你搬回去爺爺肯定很開心
不要嫌我煩就好
那你跟爺爺說了沒？
你知道他病情的事
我覺得再過幾天吧
畢竟木頭剛走
現在也別給他新的刺激
這怎麼是刺激呢？
這是關心
好吧，我也沒資格管你怎麼做
你可以管我的
你這人怎麼那麼欠？還希望別人管
怪不得被前女友們吃得死死的
不是，我的意思是
你在這件事情上面幫了我很多
而且你的建議都很有用
而且
你從來沒跟我收過錢
我是這樣的人嗎？
就是因為不是
所以我更感動
而且
我感覺到的是你的真心
你瞎聊什麼呢？
害我差點忘了來找你幹什麼
你忘就忘吧
我明天去找爺爺怎麼樣？
可以，怎麼了？
我找到木頭了
（穆先生邀請你加入穆先生的隊伍）
（以凡姐 你通過一下邀請
我帶你呢）
（我正要下線呢 下次吧）
（趙嬡冬來電）
喂？
阿降，你睡了嗎？
還沒有
媽媽就是想你了
想聽聽你的聲音
我挺好的，你安心睡吧
最近幾次見面都弄得你不高興
都是我的錯
過年那會
是我考慮得不周，我應該想到
你不喜歡來媽媽這的
當年讓你住進來
沒多久又讓你離開
真的是不得已
不然這樣，你把你的地址告訴我
媽媽去你那給你做好吃的
你覺得我之前說不去你那
是因為我沒有辦法
融入你現在的家庭嗎？
那…
那是因為你大伯母嗎？
不說了，我明天要早起
哪來的惡霸呀？
兩張床都要占
溫霜降
你能不能追我追得
再明顯一點？
不然我心裡也沒底
如果你不肯對我先伸出手
我又怎麼敢再一次
把自己交給你？
那桑延昨晚睡哪？
希望不要像之前一樣
昨天沒回來嗎？
你…
我…
昨天晚上夢遊的時候，你回來了嗎？
所以你是被我擠出來睡的？
那你應該把我叫起來，把我趕出去
把門一鎖上，我肯定進不去了
你會撬鎖
我哪有那個本事？
有
為了侵犯我
什麼事情做不出來？
那我要是真的侵犯你
你就會鎖門了是嗎？
那來吧
現在你…明白了吧？
你要是不鎖門，就會是現在這個情況
什麼情況？
這不什麼都沒發生嗎？
現在敢了？
不敢
下次吧
我先去上班了
現在敢了？
我是不是要再勇敢一點？
好了，爺爺
我手機設了提醒
這個藥呢
每天一格，分早中晚
你就帶在身上，手機一響你就吃一格
行了
幹嘛？
你以為爺爺老了做不動了？
你回來是來煩我的？
你這麼多閒工夫
去找女朋友
馬叔，爺爺在不在？
我來看看他
一起吃
這就是你昨天說的？
- 爺爺今天心情怎麼樣？
- 糟透了
那完了
我一會送的禮物
會不會讓他更不開心？
你什麼時候變這麼膽小了？
誰跟你膽小？
木頭，過來
好狗狗，過來
好狗狗
過來
這邊
這是我在流浪動物收納所找的
牠才一歲，您能收養牠嗎？
牠真的也叫木頭
我在一堆狗狗中間大喊
木頭
結果就牠回頭了
而且活蹦亂跳，想親我呢
親你，這麼好
但是，爺爺
牠不是全黑的，牠只有一半是黑的
您不會生氣吧？
不會
木頭
別拴著牠了
你別亂咬
傢俱很貴的
過來，這邊，木頭
爺爺
她是個很棒的女孩
可是你糟透了
現在最好的也出現了
就看你
能不能夠把握這次機會
木頭
過來
乖…來
握手…來，那隻手
來，這手
那個，好
乖，木頭
乖
（還剩43天）
（還剩42天）
（還剩15天）
（珊瑚玉衣 基礎屬性 熔煉效果）
我最近也在玩這個遊戲
是嗎？
什麼時候？
就最近，還挺好玩的
正好，我換了新裝備，來一局嗎？
好呀
你打到什麼段位了？
馬上就要王者
這麼厲害
來吧
下次吧
我還有點工作要忙
對了
你這週五有空嗎？
- 怎麼了？
- 就…
聽我同事說
你們公司附近
有一家餐廳很好吃
想說有時間的話，我們可以一起去吃
終於要還欠我的飯了？
所以有空嗎？
那我到時候週五的時候
去你公司樓下…
因為
我週五可能會早點下班
所以可以去找你
要是不方便的話
直接在店裡見也可以
不用，那天我會回來一趟
到時候一起
那我這週五的時候
再提醒你一下
週末怎麼安排呀？
我這裡有兩張毛不易演唱會的票
週末在家擺爛吧
什麼呀？
你是年輕人
所以才需要擺爛
以凡…姐
你想看誰的呀？
我再去搶
- 等很久了？
- 沒有
走吧
對了
你不是回來有事情嗎？
怎麼了？
空氣，很好聞
那我幫你導航
好
我們去春天花園
春天花園？
怎麼了？你不喜歡嗎？
- 沒有
- 我可以換一家
不用
- 有什麼忌口嗎？
- 有很多
- 吃火鍋？
- 燙
- 烤肉？
- 味
- 川菜？
- 辣
之前約你吃飯
說了一堆你都不愛
真的很難
當時不愛
現在，愛了？
不吵嗎？
吹吹風很舒服
你好，兩位用餐嗎？
我們有訂位，溫女士
好的，裡面請
你們看想坐哪
你想坐哪？
都行
那靠窗的位置
好
延哥
延哥，你不是不來嗎？
你們原來是訂這？
什麼原來，我們早就訂好了呀
既然碰上了，就一塊吃吧
你作為我們部門老大
- 聚會不參加不像話嘛
- 對…
- 走吧
- 來…
走…
你同事？
好香
- 行嗎？
- 可以
延哥
我已經迫不及待了
- 延哥
延哥，快來坐
以凡姐
你們認識？
我姐
這麼巧的嗎？親姐？
你有妹妹？
繼妹
鄭姐姐
她姓溫，溫柔的溫
不是可佳的姐姐嗎？
重組家庭
- 這樣
- 延哥，介紹一下唄
這位是…嫂子？
不是，我是他…
朋友
延哥，真是朋友？
耳朵不好使
說什麼沒聽見
飲料來了
要是想走隨時告訴我
- 誰多勾了一杯？
- 這我的
- 誰還沒有飲料？
- 不然延哥，你們看看喝不喝
給我姐吧
沒什麼不喜歡的
隨便喝什麼都行
延哥，你看看你要喝點什麼
我們點單點得早
你要加點什麼？
看看
想喝什麼？
我喝水就好
其他的，也不用？
好
咱們難得聚齊一次
- 乾一個
- 來…
是啊
想蹭老大的飯呢，太不容易了
這約是約不出來
- 要靠偶遇才行
- 行了你
今天我請了
好
你們今天聚會
是很早就定了嗎？
是，年末了嘛
誰知道老大下班前，說他有約了
你說這還巧了
今天還湊在一起了，你說
怎麼了？
別想蒙混過去
這頓不算
來，吃點，延哥
沒想到在這還能碰見你
我剛來實習
原來你跟我們經理還認識
同事剛剛跟我說
覺得我沒給我們經理面子
他帶過來的人，我就這麼隨意對待
我哪有那個意思？
你從前不就是都不挑嘛
而且我也是想著
那點都點了，也別浪費
那你自己怎麼不喝？
我不喜歡嘛
你以前不都…
哎呀
那你就幫我跟經理說幾句
我怕得罪了他
我連實習期都過不了
跟我有關係嗎？
那我不就是怕嘛
你幫我說幾句
怎麼了？
我沒有這麼大的本事
你等等我
你等我一下，你聽我說完再走嘛
你走那麼急，你是不是怕我呀？
延經理是不是在追你？
這事你怎麼還能看顛倒？
不是
那就是…還沒開始追
你們倆，還在曖昧期唄
對吧？
反正他肯定對你有意思
我還正打算追他呢
又高又帥
又酷又有錢
還是公司最快三個月升上司的精英
不過看你倆這樣還是算了
我可不想到時候
倒貼完了之後還追不到
畢竟，我條件又不差
他對我有意思？
這還用問嗎？
你存心讓我不痛快是吧？
就他對你，跟對別人那區別待遇
我都不想說
不過無所謂了
有什麼了不起的？
我本來對這種臭臉，我也不感興趣
那我肯定是得被寵著的那個
- 你覺得呢？
- 我先回去了
溫以凡，咱倆加個微信吧
之前一直加你都不答理我
你說說，你都多久沒跟媽媽聯繫了
我告訴你
就因為你不理她
她最近心情一直都很差
你倆關係
成這樣
責任主要在我
你也不用怪她
那我為什麼要加你的微信？
那我不是想跟你好好說說嘛
- 沒什麼好說的
- 怎麼沒有什麼好說的？
你有什麼必要？
至於嗎？那麼嚴重
你這個親女兒
還沒我這個繼女對她好
你確實比我更像親女兒
她是誰？
這裡是我家
我就是不要她在這個桌子上吃飯
溫以凡
好了
想不想走？
你們先吃，我們還有事，先走了
你們倆是想偷偷約會去？
是
沒想到經理平時這麼酷
還是個戀愛腦
等等，咱們拍點照片吧
不然一會沒素材發朋友圈
- 來，拍
- 是…
那我要不要避一下？
避什麼？
知道你的作用是什麼嗎？
襯托我
來
我已經準備好了
把你們的小臉龐，來
大家都看鏡頭
好了
記得把照片都發給大家
好…沒問題
一會就上傳群組給你們
- 走了
- 拜拜，延哥
拜拜，延哥
那個，你能把
今天的合照發給我嗎？
我也沒有
- 喂？錢老師
- 以凡，有個突發情況
北榆有個隧道口塌了
我們得馬上出發去採訪
好，我知道了
我臨時要出差，先收拾行李了
連日暴雨引發北榆隧道口泥石流
多輛行車被埋
目前救援行動正在緊張進行中
你是不是要去北榆？
你也看到新聞了嗎？
工作會不會有危險？
我不知道
那什麼時候回來？
應該需要幾天吧
也不知道
能不能在他生日前趕回來
那你能不能早點回來？
我有話跟你說
現在不能說嗎？
現在說
我怕你沒…
你沒心思好好工作
你先忙吧
那你能不能早點回來？
我有話跟你說
現在不能說嗎？
現在說
我怕你沒…
你沒心思好好工作
他想說什麼呢？
蘇恬
你要不要先瞇一會？
我沒事，我不是特別睏
錢老師，你要是睏了跟我說
我替你
謝謝
（鄭可佳）
（朋友驗證）
（正在處理）
給你發照片，聚餐的
我加你幾百次，你一點反應沒有
說給照片你就秒過
你可太現實了吧
裝個可愛的
再來個無間道的
你們誰有今天的合照？發給我一下
延哥從來不在群組發訊息
你們今天是給他吃了什麼？
不管什麼都給我來點
要不我把那個照片
修一下再發給大家呢？
不用
我女朋友要的，最真實的就可以
（感謝每一位參與的夥伴
和支持《難哄》的觀眾）
（請記得
好好哄自己 會有很多人愛你）